本軟體整合救援道路規劃理論、防災需求與GIS軟體介面，預計在兩年內完成（111年至112年）。第一年已完成資料模型與軟體原型實作，包括建立適用於救援路網規劃的關聯式資料庫模型，並彙整了台北市與新北市的市管橋樑、建物、人口分布和關鍵救援據點等重要救援資料。軟體介面方面，使用Python程式語言實作了QGIS的嵌入式套件(Plugin)，以實現理論模型、防災需求與使用者介面的整合。 

 

本年度(112年)的工作重點主要是推廣應用和軟體工具優化。根據台北市消防局和新北市消防局的使用者回饋，以既有的救援路網規劃研究成果為案例，提供整合GIS地圖的街廓地震風險識別地圖、救援路網規劃工具和街道改善影響評估等主題應用功能，進行在地化的研發應用。上半年度，已初步完成了雙北、桃園以及基隆地區的北台灣救援網絡規劃。在110年底的新北市救援道路規劃工作坊中，專家學者建議將台灣北部的救援路網延伸至桃園和基隆。因此，本年度將利用已開發的工具，延伸已規劃完成的雙北救援路網至鄰近的基隆和桃園地區，完成北北基桃四個區域的救援路網規劃。 

 

下半年度，後續將以台北市為案例，配合台北市政府每兩年檢討救援道路災害風險的需求，使用已研發的救援道路規劃與風險檢視軟體工具，對其主要幹道進行風險分析。相關研究成果將通過工作坊或專家會議進行推廣，邀請北北基桃地方政府相關人員、中央防災協力機構和台大天災中心等單位進行討論，完善北台灣救援網路的規劃。 
